---
title: "【mac備忘録】 初期設定いろいろ"
emoji: "🍔"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics:  ["mac"]
published_at: 2022-09-30 08:00
published: true
---
<!-- ブログ移行 articles/2017-09-30-mac-startup.md -->

:::message
個人ブログからの移行記事です。
情報が古い場合がありますので、ご留意ください。
:::

macOS high Serria がやって来た。 手持ちのmacを初期化したので、設定メモです。

# 環境

MacBook Pro Retina,13-inch, Early 2015

# 初期化手順

電源OFF Command + R + 電源ボタン を起動ロゴが出るまで押す。 
ディスクユーティリティから、HDを消去。 OSを再インストール

...残り時間:５分 OSインストール早いやん！
...インストール後のAppleStore OSのアップデートがあります! 結局時間かかるやん
...残り時間:５分 早いやん！
...AppleStore再巡回 macOS high Serria がインストールできます! (。´・ω・)ん?
...残り時間 40分 そんなことだろうと思ってました...

# 環境面

・システム環境設定 
トラックパッド → タップでクリック ON 
共有 → コンピュータ名(ホスト名)を適当に変更 
キーボード　→ 修飾キーで caps → ctrl

# インストール

とりあえず、AppleStoreからはXcodeをインストール。

## 本番!!

### Terminal

・環境設定 Pro をデフォルトに。 フォントサイズを少し大きく。12pt.

・エイリアス設定

.bashrc

```
# ls alias
alias ls='ls -FG'
alias ll='ls -la'
alias llt='ls -tla'

# ls -G directory color
export LSCOLORS=gxfxcxdxbxegedabagacad

```

.bash\_profile

```
if [ -f ~/.bashrc ] ; then
. ~/.bashrc
fi

```

### Homebrew

導入

```
$ /usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"

```

とりあえず pyenv

```
brew install pyenv
echo 'eval "$(pyenv init -)"' >> ~/.bash_profile
exec $SHELL --login

```

Python 導入

```

*インストール可能バージョン一覧
pyenv install -l

*python3系
pyenv install anaconda3-xxxxx

*python2系
pyenv install anaconda2-xxxxx

*インストール環境一覧
pyenv versions

*常用バージョン設定
pyenv global anaconda3-xxxxx

*特定ディレクトリでのバージョン設定
pyenv local anaconda2-xxxxx

*Anaconda確認
conda -V

*なんとなく
jupiter notebook


```

python環境まで整えひと段落。。。

# 雑記

Google AIY Voice Kit を注文してみた。 ラズパイが再び活躍するかも！
でも段ボール箱の中に収納されるから、別途お遊び用のラズパイも必要かも...
